初次見面，禪院之子
道真之血、咒胎九相圖
還有宿儺的容器
不用跟我打招呼了嗎？
天元？
- 這傢伙…
- 這個…
- 這個人…
- 是人類嗎？
天元
這不是第一次見面了吧？
九十九由基？
你為什麼關掉薨星宮？
我擔心你可能會和罥索同步
畢竟我無法理解人心
罥索？
曾經人稱加茂憲紀
如今寄宿在夏油傑肉體當中
象徵慈悲的罥，象徵救贖的索
能算得上諷刺嗎？
天元大人怎麼會長成這樣？
這傢伙還真會挑時機插嘴
我雖然不死，但不是不朽
你活個五百年也會長成這樣
真的嗎？
十二年前
與星漿體融合失敗之後
我的衰老加速了
我的自我也逐漸消退
天地成了我的自我
所以其實沒有另一位星漿體？
難怪聲音沒有增加
不好意思
我們是來問罥索的目的
以及獄門疆的解法
可以告訴我們您知道什麼嗎？
雖然我也想答應
但我必須提一個條件
乙骨憂太
九十九由基
咒胎九相圖
你們三人當中有兩人必須留在這裡
當我的護衛
護衛？您是不死之身，對吧？
是擔心被封印嗎？
這樣不公平
好歹說一下需要護衛的理由
還有需要多久時間？
好吧
那就來談談罥索
（罥索的目的）
那個孩子的目標
是強制讓全體日本民眾進化
（全日本人類的進化）
這個聽說過了
他到底打算做什麼？為什麼罥索當時
不利用天元大人的結界
運用無為轉變
將所有人都變成術師呢？
（無為轉變：全日本人類的進化）
他只是缺乏咒力
極之番「漩渦」提煉出來的咒力
無法還給術師
而一個個推動個人進化太沒有效率
他選擇的方法就是
讓人類和天元同化
（人類與天元的同化）
什麼？但同化…
只有星漿體能做到這點
（只有星漿體能與天元同化）
以前確實是這樣沒錯
（星漿體之死）
（阻止星漿體同化）
從十二年前開始進化的我…
（天元的進化）
…如今要與他人同化也並非不可能
（天元與人類的同化）
但你只有一個人吧？
要怎麼跟好幾個人同化？
即使是現在站在各位面前的我
也不是真正的我
我進化後的靈魂已經無所不在
剛剛也說過了吧
天地已經成了我的自我
與我同化的人，甚至能夠超越術師
存在卻也不存在
是一種全新的存在形式
因為我擁有結界術
所以保留了形體和理智
但如果人類進化時
只要有一個人暴走
這個世界就結束了
為什麼？
個體之間沒有邊界
惡意會在瞬間蔓延
一億人的污穢將淹沒全世界
先前東京的慘劇將在全球重演
他為什麼要這麼做？
（全日本人類的進化，原因不明）
我不知道，我剛剛也說過了
我不能理解人心
（原因不明）
那這麼說，只要天元大人拒絕
他就沒辦法了吧？
這就是問題所在
現在進化後的我，比起人類
更接近咒靈
我是咒靈操術…
（得到天元）
…有效的術式對象
如果罥索主動接觸
我可能就會被他吸收掉
所以我的本體薨星宮
才會排斥一切
然後還需要護衛？
沒錯
罥索是僅次於我的結界術高手
這裡的封印隨時都有可能被解開
為什麼是現在？
他阻止了星漿體同化
接著讓天元進化
用咒靈操術加以吸收
和控制
他和宿儺之間也有關聯…
（天元的進化，取得天元）
…那至少是道行上千年的術師了
為什麼現在才行動？
我、星漿體…
（天元、星漿體、六眼）
…六眼之間有因果羈絆
罥索曾被六眼術師擊敗兩次
第二次，他做得很徹底
他在星漿體和六眼
出生一個月內就全殺光了
然而同化當天，這兩個人還是出現了
之後，他就不再殺戮，而是改成封印
並開始找獄門疆
因為擁有六眼的人
同一時間內只會有一位
但十二年前，發生了意想不到的事
那就是禪院甚爾的介入
（禪院甚爾的介入）
他擁有天與咒縛
可謂與生俱來的天賦
在術師當中是獨一無二的存在
他是完全擺脫咒力束縛的存在
這個跳脫因果循環的人類
最終打破了我們的命運
（星漿體之死）
還有一個擁有咒靈操術的少年
（咒靈操術，星漿體之死）
到了這個階段
無意間，所有拼圖都湊起來了
再後來，六年前
獄門疆也落入了罥索之手
那死滅迴游是幹什麼用？
同化前的準備
（人類，天元）
與非星漿體的他人同化是可行的
但目前可能會變成不完全體
（不完全體）
死滅迴游使用迴游者的咒力
還有結界之間的境界進行儀式
將這個國家的人民渡往彼岸
之後便會開始和我同化
（全日本人類的進化）
但是要舉行這種規模的儀式
罥索本人也必須結下束縛
（在合理範圍內，允許追加規則）
其中一個條件便是
死滅迴游的管理者不能是罥索
然而，這點反而對你們不利
因為即使殺了罥索
死滅迴游也不會結束
不是所有迴游者全都死亡
就是所有迴游者拒絕參與再死亡
不然死滅迴游不會結束
總則中的持續性
是防止儀式被打斷的保險
那就代表…
- 沒錯
- 咦？
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
我們必須參加死滅迴游
然後追加讓津美紀小姐
以及對遊戲態度消極的人
可以退出的規則
同時還要努力解放五條老師
只要他回來
光他一個人就可以解決一切
（虎杖一行人的目標）
（追加退出遊戲的規則
解放五條悟）
天元大人…
在那之前，先決定誰要留下來
- 我…
留下來
悠仁需要乙骨或這位女人相助
加茂憲紀…
如果罥索是以天元為目標
那就更合理了
取他的命是我兄弟們的救贖
我和天元還有事情要聊
可以嗎，乙骨？
是！我也不想再和大家分開了！
謝謝
這是…
解放
五條悟所需的
獄門疆「裏」
「裏」？
還是第一次聽說呢
是後門的意思？
可以這麼說
在罥索發現之前
獄門疆在我的結界外
很可能是在國外吧
我封印「裏」來壓制了「表」
但這樣做毫無意義
五條悟也封在後門中
那只要打開這個，他就可以…
不
只有「表」的擁有者罥索有權限開門
要撬門的話
需要能解除所有術式的
天逆鉾
或是能干擾並抵銷術士效果的黑繩
必須用上兩者之一
但多年前天逆鉾
就被五條悟在海外封印還摧毀了啊
老師到底在想什麼？
黑繩去年也被五條悟毀了
- 那個人是有什麼毛病啊？
- 對啊
米格爾和我一起去非洲
找過剩下的黑繩，但…
原來是為了這件事出國啊？
結果一無所獲
已經沒有了
什麼？
還有其他辦法吧？
有
死滅迴游參與者中，千年前
有位自稱「天使」的術師
她的術式能消除任何術式
（來栖華）
（獄門疆、五條悟
獄門疆「裏」、天使）
- 她能消除術式？
- 是的
用天使的術式
就可以打開獄門疆「裏」
您知道那個人現在的下落嗎？
在東京東邊的結界
迴游的結界會拒絕我
所以沒辦法拿到更多情報
就先從這一點開始整理吧
全國共有十個結界
所有結界都與能將身處日本者
送往彼岸的交界相連
跨越河流或交界到另一端
在咒術中有著重大的意義
就跟八十八橋那次一樣！
（八十八橋、彼岸、結界交界）
北海道沒有被覆蓋
是因為咒術連的結界嗎？
是的
那片土地成功改造為龐大的靈場
真不愧是試煉的大地
「渡往彼岸」聽起來很像一回事
但其實就是對日本的每一個人
下咒，好準備同化
（磨合完成）
（死滅迴游）
完成儀式 要多久時間？
這要看迴游的情況
但最多兩個月應該夠了
（必須在十九天內進入遊戲）
（距離儀式完成還有一個月）
現在是11月9日，上午九點
迴游者術師開始覺醒的時間是
11月1日零時左右
距離津美紀進入死滅迴游的最後期限
還有十天十五小時
（津美紀進入死滅迴游的時限）
（追加一條總則
允許迴游者獲得一百分後退出遊戲）
（必須在十九天內進入遊戲）
（違反上一條規則者將剝奪其術式）
天元大人剛才說拒絕參加的話
就會死亡，對吧？
對
剝奪術式嗎？
即使是後期加入的術師
也適用這條規則，對吧？
這樣的話
就不是用無為轉變來剝奪術式
這是剝奪，不是禁用，也不是束縛
那就表示是
強行對大腦產生影響，根據規則
失去術式與死亡無異
不然大家都會拒絕參加啊
硝子小姐的推測沒錯
但也就表示
我這種沒有術式的術師沒有風險了
那貓熊呢？那傢伙有大腦嗎？
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
那麼接下來
那些一開始
就在結界內的普通人會怎樣？
他們至少會有一次離開的機會
真的嗎？
還真是令人意外的體貼啊
進出結界的部分沒有規定
給迴游者離開結界
這樣明確的目標
很可能是為了讓遊戲更活躍吧
為了將迴游者限制在內，他們必須
是自願進入遊戲
這就是豬野先生說的那種增減嗎？
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
（迴游者奪取
其他迴游者的性命可得分）
（奪取他人性命）
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
（點數是管理員
所裁定的迴游者生命價值）
什麼總則原則的…
實在好亂啊！
（咒術師5點，非術師1點）
伏黑？
不
天元大人，究竟什麼是管理者？
每位迴游者身上
都配有式神，就是金龜子
嚴格來說
金龜子不是管理者，只有介面而已
（金龜子）
管理者更像是
死滅迴游的系統本身
原來是這樣？
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
「追加規則」啊
所以不能刪除現有的規則嗎？
嗯…
或許能間接否定規則
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
（如果新規則不妨礙遊戲
那麼管理者必須批准追加規則）
這樣應該可以吧？
可以
判斷標準也太籠統了
不
多少還是講點公平的
畢竟已經強迫迴游者們受限於總則
從咒術的角度來看
罥索不可能再占到更多便宜
（必須在十九天內進入遊戲）
（累計一百分的迴游者可追加規則）
又不得不殺人了…
（變動）
不，我有幾個想法
（若十九天內，術師的點數
沒有變化，則剝奪其術式）
（死滅迴游）
好了，整體狀況都梳理好了
再來就是各自負責的角色
（下一步行動）
由基小姐和脹相
留下來擔任天元大人的護衛
（脹相、九十九由基、天元的護衛）
我先回禪院家回收咒具
悟被封印後，高專忌庫
所保管的咒具
就被加茂家和禪院家接收了
不過惠成了禪院家家主
什麼？
待會再解釋
也就表示禪院家忌庫可以隨便拿
不過在那之前，天元大人
我知道，組屋鞣造的工房，對吧？
那就幫了大忙了
我辦完事就去找貓熊
幫忙平定死滅迴游，憂太，你呢？
我馬上進入結界，加入死滅迴游
在津美紀小姐還有伏黑加入之前
盡可能蒐集情報
抱歉
又要單獨行動了啊
不過為了確保不會跟自家人打架
還有以防萬一津美紀小姐出事
我會避開附近的結界
結界可能會截斷訊號
所以可能會有一陣子
不能跟你們聯絡了
要是我和宿儺交換了意識
你們就直接殺了我
（乙骨如果待在虎杖附近更安全
但乙骨單獨行動會更強）
沒時間說這些了，一切都會沒事的
真的走到那一步，等我死了之後
你們一定要完成任務
不是，那種事…
前輩
嗯
你們兩個照計畫去找金次
金次？
秤金次，目前停學的三年級生
反正現在缺人手
能用的人都要用上
那個人很強嗎？
說不準呢
只要他進入狀態就會比我強
沒有那種事
（罥索的目的：暫定版）
（一年前，已取得無為轉變）
（12年前，禪院甚爾介入
天元可與非星漿體同化）
（罥索可用咒靈操術吸收天元
藉此即可同化全日本的人類）
（全日本人類的進化）
（死滅迴游的目的）
（結界，透過戰鬥產生咒力）
（使用累積的咒力將人渡往彼岸）
（強制將人渡往彼岸：施咒、適應）
（人類與天元的同化）
（虎杖一行人的任務）
（解放五條悟需要天使的協助）
（救出津美紀及不願參加的迴游者
快速取得點數以追加規則）
（在東京東邊的結界見面）
（各自的行動計畫）
（真希：取得咒具、加入遊戲
乙骨：加入遊戲）
（虎杖、伏黑：找秤加入遊戲）
（九十九、脹相：護衛天元大人）
脹相！
謝謝你幫了我大忙
別死啊
- 你在哭嗎？
- 才沒有…
謝謝
高羽！
你要這樣到什麼時候？
夠了吧！這樣只會拖累大家！
是…
你現在幾歲了？
35歲
那就快點辭職吧
在這一行
有的人就是大器晚成
或是紅得莫名其妙
但他們可不是突然就會搞笑
是本來就很搞笑，只是懷才不遇罷了
但你的狀況不是這樣
看看如今東京變成什麼樣子了
跟你說這個也是為了你好
去做能力所及、適合自己的工作吧
我不討厭你的作品，高羽
健哥…
你和那個人都想錯了
有的人不搞笑也能紅得起來
- 好比說一片歌手嗎？
- 不是
人氣長紅的人有兩種
總是很搞笑的人
還有相信自己總是很搞笑的人
你是哪一種？
據說是五五開，但其實是七三開…
據說是五五開，但…
其實是七三開…
（高羽史彥）
‎-喂，要開始了
‎-你來做什麼？
‎要跟以往一樣欺負你嗎？
‎真希，你來
‎我就是你
‎-而你就是我
‎-感到慶幸自己生下了你
‎-沒錯，大自然的懲罰
‎-把一切…
‎毀掉
‎（下一話）
字幕翻譯：洪貞韻